# Cжатие изображений при помощи нейронных сетей

## Описание работы кодека
Данный простой кодек сжимает изображения размером 128x128 при помощи свёрточных нейронных сетей, квантования и адаптивного арифметического кодирования.
В папке ./train/ находятся изображения, которые были использованы для обучения сети, в папке ./test/ находятся изображения для демонстрации результатов.

## Типы моделей

* **Base model** - Модель с базовой реализацией
* **Stride model** - Модель из котороый убран MaxPooling(2) для улучшения связи в свертках


## Что было сделано

* **Makefile**: 

    Добавлен Makefile с основными командами для удобной сборки и запуска проекта.


* **Пайплайн обучения**:

    Включен пайплайн для обучения и запуска различных моделей сжатия, что упрощает тестирование новых алгоритмов и анализ их эффективности.


* **Ноутбук для Colab или Kaggle**:

    Предоставлен ноутбук для запуска проекта в среде Colab или Kaggle для удобства тестирования и использования на облачных платформах. 


* **Тесты**: 

    Добавлены тесты для проверки работы моделей, помогающие выявлять ошибки в процессе изменения слоев нейронной сети и других компонентов.




---
## Как запустить
Установка нужной версии питона
```shell
pyenv install
```

Установка poetry
```shell
pyenv exec python -m pip install poetry
```

Установка зависимостей с помощью poetry
```shell
poetry intall
```

Билд с нуля файла под архитектуру вашего процессора. Полсе команды вы получаете файл `EntropyCodec. ...`. 
```shell
make build_cpp
```
Под `arm64` и `python3.12` у меня собрался файл `EntropyCodec.cpython-312-darwin.so`

Имя этого файла необходимо подставить в файл `EntropyCodec.py`
```py
def __bootstrap__():
    global __bootstrap__, __loader__, __file__

    __file__ = pkg_resources.resource_filename(__name__, 'EntropyCodec.cpython-312-darwin.so')
    __loader__ = None
    del __bootstrap__, __loader__
    imp.load_dynamic(__name__, __file__)


__bootstrap__()
```

Так же для упрощения импорта в файле есть сигнатуры методов из собранных исходников чтобы можно было делать конкретный импорт и линтер не ругался

```py
from solution.entropy_codec.EntropyCodec import HiddenLayersEncoder, HiddenLayersDecoder
```

Запуск кода бейзлайна необходимо 
```shell
make start_base
```

## Проверка изменений в коде
Запуск тестов для проверки размерности всех слоев в модели. 
Полезно выполнять когда в конволюциях меняются параметры  `kernel_size`, `stride`, `padding` или `output_padding`
```shell
make test
```

Проверка качества кода с помощью линтера. 
Удобно вычишать мусорный импорты или находить ошибки в коде
```shell
make lint
```

---

## Итог